Укажите слово, в котором есть звук [О].
0 Просвет.
0 Волна.
1 Перо.
0 Океан.
0 Комета. 
Слово с ь (мягким знаком) после шипящей:
0 лещ… .
1 ноч… .
0 чертеж… .
0 кирпич… .
0 трубач… . 
Укажите форму слова стеклить.
0 Стеклышко.
0 Застеклить.
0 Стеклом.
0 Стеклянный.
1 Буду стеклить. 
Слово с гласной и после приставки: 
1 меж…здательский. 
0 под…тожить. 
0 пред…дущий. 
0 без…нтересный.
0 от…скивать. 
Укажите слово с пропущенной буквой е.
1 Глянц…вая.
0 Свинц…вые.
0 Традиц…онные.
0 Песц…вый. 
0 Образц…вый. 
Укажите синоним к фразеологизму за тридевять земель.
1 На краю света.
0 Как в аптеке.
0 Сидеть на мели.
0 Во всю Ивановскую.
0 Брать на арапа. 
Укажите существительное среднего рода.
0 Вкусн… кофе.
0 Горяч… чай.
0 Добр… бабушка.
0 Чёрн… тушь.
1 Уютн… кафе. 
Укажите глагол II спряжения.
0 Писать.
0 Стирать.
0 Рисовать.
1 Дышать.
0 Плакать. 
Деепричастие – это
0 самостоятельная часть речи, которая обозначает действие или состояние предмета.
1 особая форма глагола, которая обозначает добавочное действие при основном действии, выраженном глаголом.
0 самостоятельная часть речи, которая обозначает предмет.
0 самостоятельная часть речи, которая обозначает признак предмета.
0 особая форма глагола, которая обозначает признак предмета по действию. 
Укажите прилагательные, которые не образуют простую форму сравнительной степени.
0 Молодой, крутой, тонкий.
1 Громоздкий, исхудалый, лишний.
0 Плохой, острый, жаркий.
0 Тихий, дорогой, долгий.
0 Приветливый, громкий, малый. 
Укажите словосочетание с именем числительным.
0 Удвоить внимание
0 Посетил дважды
0 Получил двойку
0 Двойной удар
1 Сидеть во втором ряду 
Укажите ряд местоимений, пишущихся через дефис.
0 (Ни)кто, (ни)какой, (ни)чей.
1 (Кое)кем, чего(то), кто(нибудь).
0 (Кое)(над)чем, (не)кого, (ни)чей.
0 (Не)(для)кого, (ни)что, (кое)(с)кем.
0 (Ни)(с)кем, (ни)(от)кого, (ни)(у)чьего. 
Причастие с суффиксом -ящ- есть в словосочетании
1 кле…щий коробочку. 
0 трепещ…щий от страха.
0 та...щий снег.
0 се...щий хлеб.
0 пряч…щийся от тревог. 
Через дефис пишется наречие в предложении
0 Софья Львовна (на) скоро причесалась.
0 Ергунов лишь (из) редка вставлял русские слова.
0 Пил Саша всегда (по) долгу, стаканов по семи в один раз.
1 Казачки носят одежду черкесскую, платки завязывают (по) русски.
0 Мы шли (по) зимнему задумчивому лесу, притаившемуся в тревоге. 
Частица пишется раздельно в предложении
0 Расскажи мне что(нибудь) об Алматы.
1 Оставайся такой(же), какая ты есть.
0 Сходи(ка) на улицу, посмотри, какая погода.
0 Подумай(ка) обо всем как(нибудь).
0 Расскажите(ка) мне все сначала. 
Укажите словосочетания, в котором слова связаны по способу управления.
0 К дальнему берегу, лиловой полосой. 
1 Вершины гор, разгребая снег. 
0 Рассчитать траекторию, холодная вода.
0 Разгребая снег, быстро бежать.
0 В ритме вальса, смело преодолевая. 
Распространенные однородные члены предложения есть в предложении
0 Кто-то пел и играл на скрипке. 
0 Сильно страдают от холода и голода певчие птицы. 
0 Я и Айгуль остались на берегу.
1 Мысли мои, мое имя, мои труды будут принадлежать Родине. 
0 Они уходили все дальше от нас, а ночь и фантазия одевали их все прекраснее. 
Сложноподчиненное предложение с придаточным условия:
0 И как бы трудно не бывало, ты верен был своей мечте.
0 Эти собаки, если не ошибаюсь, происходят от простых дворняжек и овчарок.
1 Человек, если он намерен достичь в жизни чего-либо, должен уметь отказывать.
0 Я этого человека, если можно сказать откровенно, терпеть не мог.
0 Начиная с Сергеихи, мы оказались, если можно так выразиться, в краю деревянных кружев. 
Стиль, который используется при написании записок, личных писем:
0 Художественный
0 Научный
1 Разговорный
0 Публицистический
0 Официально-деловой 
Укажите ряд многозначных слов.
0 циновка, жюри, изморозь.
0 негодование, невзгоды, пурга.
0 вестибюль, доверие, каталог.
1 кнопка, кисть, хлеб.
0 конкурс, космос, обаяние. 
Укажите предложение с определением.
0 Лицо его было совсем красным и жалким.
1 Рядом стоял мужчина лет тридцати.
0 Накинулись мы давеча на него с дядей, уже ругали, молчит, точно дикий какой сделался.
0 Дверь была тоненькая и хлипкая, а крючок проволочный.
0 Да, у нас в колодце вода чистая, как слеза. 
Тихо вздыхает Надыр-Рагим-оглы старый крымский чабан высокий и седой сожженный долгим южным солнцем сухой и мудрый старик философствующий о жизни и смерти человека. (М. Горький) Укажите количество знаков препинания, пропущенных в данном предложении.
1 5.
0 2.
0 3.
0 4.
0 1. 
Травы мокрые оторопели образумиться не успев и захлёбываются капели разговаривая нараспев. Укажите количество пропущенных в данном предложении запятых.
0 2.
0 6.
1 3.
0 5.
0 4. 
Укажите количество пропущенных знаков препинания: Память и вероятно особое лингвистическое чутье помогали Шокану усваивать языки с завидной легкостью не говоря уже о русском он отлично успевал и в немецком языке а к концу второго года без словаря читал французские тексты.
0 3.
0 6.
0 2.
0 4.
1 5. 
Укажите схему, соответствующую предложению (знаки не расставлены). Зазеленели парки и хотя ночи были тёмными чувствовалось приближение той радостной и тревожной поры когда блеклый дневной свет не гаснет и по ночам.  
0 [и, (хотя …), [ ], (когда …)].
1 […], и, (хотя …), […], (когда…).
0 […], и, (хотя …), (когда …).
0 […], и (хотя …), (когда …).
0 […], и, (хотя …) […], (когда …).    
Слово с проверяемой гласной в корне:
0 волейбол.
0 гардероб.
1 утешать.
0 гербарий.
0 герой. 
Укажите форму слова громкий.
1 Громкая.
0 Громковатый.
0 Громами.
0 Гром.
0 Громкость. 
Слово с приставкой при- есть в словосочетании
0 достойный пр...емник ученого.
0 пр...емственность в обучении.
0 непр...менное условие.
0 вступать в пр...рекания.
1 транзисторный пр...емник. 
Укажите слово с пропущенной буквой о.
0 Зач…т.
0 Ж…лтый.
0 Ж…ваный.
1 Парч…вый.
0 Восхищ…нный. 
Того, кто покровительствует развитию искусства, науки, культуры, называют
0 менеджером.
0 спикером.
1 меценатом.
0 визажистом.
0 дилером. 
Строка с самостоятельными частями речи:
0 Ах! Ужас! Даже, пред.
0 Разве, тьфу, тоже, через.
0 Вот, неужели, чтобы, под.
1 Дом, человек, впереди, наши.
0 Ух, не, также, от. 
Укажите существительное с суффиксом -щик-.
0 Рез…ик.
0 Перебеж…ик.
0 Извоз…ик.
1 Спор…ик.
0 Обход…ик. 
Повелительное наклонение глагола образуется при помощи частиц
0 как раз, ровно, именно.
0 все  же, все-таки, все ж таки.
0 вот, вот и, вон.
0 даже, же, и.
1 давай, давайте, пусть, да, пускай. 
По способу согласования слова связаны в словосочетании 
0 необыкновенно яркий.                                                                                      
0 исполнять кюй.                                                                                                        
1 семейный очаг.
0 говорить по-казахски.
0 пиала из фарфора.                                                                                                 
Ряд слов, в которых надо вставить пропущенные буквы: ъ, ъ, ь, ь:
0 об...ем, дрожиш..., павил...он, стрич….
0 суб...ект, фел...етон, п...едестал, ин...екция.
0 роскош..., плач...те, б...ют, пал...то.
0 отреж…, под...езд, настеж..., брос...те.
1 из...ян, с...ежиться, мурав...ед, шест...ю. 
В окончаниях имен прилагательных в словосочетаниях син…е пальто, прежн…ю подругу, средн…я дочь, у хорош…го друга, в чуж…м краю пропущены буквы
0 е, у, е, е, о. 
1 е, ю, я, е, о. 
0 е, ю, е, е, е.
0 и, ю, е, е, е.
0 е, е, я, е, о. 
Укажите, как пишутся слова (семи)тысячный, (двадцати)(семи)миллионный.
0 Оба слова через дефис.
0 Оба слова раздельно.
0 1-ое слово через дефис, 2-е - раздельно.
1 Оба слова слитно.
0 1-е слово слитно, 2-е - раздельно. 
Укажите, в каком из предложений есть неопределенное местоимение, пишущееся через дефис
1 Истинная человеческая сущность выражается в человеке тогда, когда его поступками движет не кто(то), а его собственная совесть.
0 В то(же) мгновение стремительно и гулко забарабанил дождь по железной крыше.
0 Чуть уловимый, (по)вечернему душистый дымок тянул откуда(то) в остывающем воздухе.
0 (Кое)где в тени еще лежали островки серого снега.
0 По темному небу ярко(желтым) узором звезд написано (не)что торжественное, чарующее. 
Суффиксы причастий:
0 -ость, -ак, -ок, -ец, -чик, -щик.
0 -то, -либо, -нибудь.
0 -учи, -ючи, -в, -вши.
0 -ну, -ыва, -ива, -ова, -ева.
1 -ащ, -ящ, -ущ, -ющ, -им, -ем. 
Наречие пишется раздельно в предложении
1 (Без)умолку шумит вода.
0 Хозяйки глаз (по)всюду нужен: он (в)миг заметит что-нибудь.
0 Катер не может подойти к причалу (в)плотную.
0 Матросы двигались чуть (в)развалку.
0 Солнце палило (во)всю. 
Укажите предложение с формообразующей частицей.
0 Разве может быть скучно в парке, где много аттракционов?
0 Вокруг ни души.
0 Как красиво вокруг!
1 Пусть ярче светит солнце!
0 Не ветер бушует над бором, не с гор побежали ручьи…
Над моей головой тревожно бились листья клена, но не сверкали от лучей солнца, а бледно рисовались на темно-синем фоне.  Это предложение осложнено однородными
0 обстоятельствами.
0 подлежащими.
1 сказуемыми.
0 определениями.
0 дополнениями. 
Сложноподчиненное предложение с придаточным  обстоятельственным уступки:
0 Ночью, если не было боя, актеры устраивали концерты и спектакли на маленьких полянах в лесу.
1 Пусть роза сорвана, она еще цветет.
0 Для того чтобы быть счастливым, надо не только любить людей, но и быть любимым.
0 Весь следующий день Герасим не показывался, так что вместо него за водой должен был съездить кучер Потап.
0 Вся комната вдруг потемнела, точно в ней задернули занавески. 
Укажите стилевые черты публицистического стиля.
1 Призывность, эмоциональность
0 Отвлеченность, точность, логичность
0 Официальность, точность 
0 Образность, эмоциональность
0 Непринужденность, расплывчатость 
Фразеологизм со значением несправедливо позорить, обвинять кого-либо:
0 одним миром мазаны.
0 нож в сердце.
0 ни богу свечка ни черту кочерга.
1 обливать грязью.
0 обводить вокруг пальца. 
Укажите предложение с подлежащим, выраженным  словосочетанием.
0 И вместе трое в него впряглись.
0 Я был весь в пестрых лоскутьях.   
0 Личное счастье человека тем выше и лучше, чем серьезнее и глубже захватывают его общие интересы.
0 У нее были такие умные, ясные, честные глаза.
1 Десятки шустрых синиц слетелись на стол и склевали крошки. 
Укажите предложение, в котором определение нужно обособить.
0 Город задыхался от запаха буйно цветущей белой акации.
0 По синеющему небу плыли легкие облака. 
0 Тайга стояла безмолвная и полная тайн.                                                             
0 Резкие голоса увлеченных спором людей нарушали тишину.
1 Оглушенный ударом кулака человек упал. 
Запятые не ставятся в предложении
0 Плакучие берёзы опустили вниз свои зелёные косы а в ёлках нависла  синяя тишина.
0 И дальше путь и месяц выше и звёзды меркнут в серебре.
1 Для счастья людям нужен труд и не нужна война.  
0 Дари щедрее людям счастье и сам ты будешь им богат.
0 Вечером на короткое время вызвездило и с веранды я увидел Большую Медведицу.     
Укажите бессоюзное сложное предложение, между частями которого ставится двоеточие.  
0 В Петербурге Ш.Уалиханов работал в нескольких учреждениях в Военно-ученом комитете Генерального штаба Азиатском департаменте и Географическом обществе. 
1 Печален я со мною друга нет.       
0 Ввысь взлетает Сокол жмётся Уж к земле.
0 Уже прошли сентябрьские дни переулки между садами стали грязными. 
0 Уж небо осенью дышало уж реже солнышко блистало. 
Укажите количество пропущенных запятых в предложении  Выйдя на двор Левин как дерево весною еще не знающее куда и как  разрастутся его молодые побеги и ветви заключенные в налитых почках сам не знал хорошенько за какие предприятия  в любимом его хозяйстве он примется теперь.
0 Шесть.
0 Восемь.
1 Семь.
0 Пять.
0 Девять. 
Слово без непроизносимого согласного:
0 хлес(?)нуть.
0 праз(?)ник.
0 хрус(?)нуть.
0 прелес(?)ный.
1 прекрас(?)ный. 
Слово, в котором пишется ь (мягкий знак):
1 сел…дь.
0 реч…ка.
0 нян…чить.
0 камен…щик.
0 фонар…щик. 
Указать слова с пре-.
1 Пр...восходный, пр...вратить.
0 Пр...ятель, пр...обрести.
0 Пр...смотреться, пр...ключение.
0 Пр...годиться, пр...гласить.
0 Пр...мирять, пр...бывать на отдых. 
Укажите слово с пропущенной буквой ы после ц.
1 Белолиц...й.
0 Ц...новка.
0 Панц...рь.
0 Нарц...сс.
0 Ц...ркуль. 
Укажите словосочетание, которое не является фразеологизмом.
1 Красить нос. 
0 Зарубить на носу.
0 Под самым носом.
0 Повесить нос 
0 И носом не ведет. 
Причастие обозначает
0 предмет.
0 признак предмета.
0 действие предмета.
1 признак предмета по действию.
0 количество предметов. 
Укажите существительное с пропущенной буквой и.
0 Горош…к
1 Зайч…к
0 Подароч…к
0 Ореш…к
0 Листоч…к 
Укажите глагол с окончанием -ит.
0 Брызж…т. 
0 Каж…тся.
0 Мурлыч…т.
1 Обид…т.
0 Бор…тся. 
Укажите словосочетание, в котором слова связаны по способу управления.
0 Старое дерево.
0 Такой звук.
0 Захотелось есть.
1 Сидел за столом.
0 Осторожно дотрагивался. 
Слова с иноязычными приставками:
0 отрезать, подсматривать, перешагнуть.
0 переплыть, отрубить, осмотреть.
0 прибежать, убежать, забежать.
1 аморальный, интернациональный, импорт.
0 надрезать, обмакнуть, переправить. 
Укажите слова-паронимы.
0 Метель - пурга.
0 Горячий - знойный.
0 Горячий - холодный. 
0 Скучный - тоскливый.
1 Континент - контингент. 
Укажите предложение, в котором есть прилагательное с одной пропущенной буквой -Н-.
0 Быстро лечу я по рельсам чугу…ым.
0 Над селом уже поднимались выше тополей розовые утре…ие туманы.
0 Волга была тума…а.
0 Луна повисла над рекой, и все кругом приобрело дикови…ую окраску.
1 Пол почти во всех комнатах был глиня…ым. 
Укажите предложение с простым числительным.
0 Шестьдесят шесть человек прибыло из Кустаная. 
1 Следом за Данияром выбежало человек шесть. 
0 В Жезказганской области находится двести семьдесят восемь культурных и исторических памятников. 
0 За неделю в больницу поступило двадцать пять человек.
0 На скамейке сидела женщина лет тридцати пяти. 
Укажите предложение с указательным местоимением.
1 Сколько голов, столько и умов.
0 Кто стучится у ворот?
0 Сколько здесь было кудрявых берез!
0 Всем даже страшно стало, когда поняли, на какое одиночество он обрекает себя.
0 Твой грустный шум, твой шум призывный услышал я в последний раз. 
В предложении Я подолгу ра...матр...вал эти наполне...ые жизнью города р...сунки, представле...ые в Русский музей. пропущены буквы
1 сс, и, нн, и, нн.
0 с, и, нн, е, н.
0 с, ы, н, и, н.
0 сс, и, н, и, нн.
0 сс, е, нн, и, нн. 
Буква и пишется в наречии словосочетания
0 н…когда заниматься.
0 н… на кого не в обиде.
1 н…как не возможно.
0 н…кого не спрашивать.
0 н…куда спешить. 
Укажите предложение, в котором не нужна запятая перед союзом И. 
0 День разгорался и на знойно сверкающую воду было больно смотреть.
0 Гроза была обложная и гремело со всех сторон.
1 Караван вышел из береговой тайги прошел краем горы и уперся в овраг.
0 Почвенная вода лежит глубоко и колодцы к лету пересохли.
0 Лето было сухое знойное и ледники в горах начали таять. 
Укажите тип придаточного предложения (знаки не расставлены). Боясь что он обидит Софью мать торопливо и строго заговорила.
0 Придаточное условное.
0 Придаточное сравнительное.
0 Придаточное уступительное.
1 Придаточное изъяснительное.
0 Придаточное определительное. 
Укажите, какая из характеристик соответствует научному стилю.
1 Языковые средства – термины, сложные предложения, вводные слова.
0 Языковые средства – общественно-политическая лексика, обращения.
0 Языковые средства – речевые штампы, сложные предложения.
0 Языковые средства – бытовая лексика, неполные предложения. 
0 Языковые средства – тропы, разнообразие синтаксических конструкций.     
Укажите ряд с раздельным написанием предлога.
0 (В)виду приближения заморозков.
1 (В)течение  учебного года.
0 (В) следствие наступившей жары.
0 (В)место благодарности.
0 (В) роде голубого шара. 
Тире между подлежащим и сказуемым стоит в предложении:
0 И моховые болота, и пни – все хорошо под сиянием лунным.                                                                                     
0 Кончил дело – гуляй смело.                                                                                                                
0 Правда то, что не место красит человека, а человек – место.                                                                                               
1 Лишнее говорить – только делу вредить.                                                                         
0 В верхней половине река заросла хвойным лесом, а в нижней  – лиственным.                                                                                                                                
Имеет два обособленных определения предложение    (знаки не расставлены).
0 Здание министерства финансов Казахстана напоминает огромную волну но остроглазые жители Астаны углядели в нём схожесть с контурами знака обозначающего американский доллар.
0 Вторую золотую медаль на Олимпиаде-2008 принёс боксёр Бахыт  Сарсекбаев  выступающий в весе до 69 кг.
0 Золотое солнце на флаге купающееся в своих лучах олицетворяет счастье и богатство.
0 Голубой фон нашего Государственного флага символизирует чистоту и высоту помыслов нашего народа пожелания мирного неба и благоденствия.   
1 Центром нового города расположенного не левобережье реки Ишим  является огромный участок строительства частично финансируемый из  доходов от процветающей нефтяной промышленности страны. 
Укажите сложносочиненное предложение:
0 Господин из Сан-Франциско ехал в Старый Свет на целых два года, с женой и дочерью, единственно ради развлечения.
0 Он был твердо уверен, что он имеет полное право на отдых, на удовольствия, на путешествие во всех отношениях отличное.
0 Конечно, он хотел вознаградить за годы труда прежде всего себя, однако был рад за жену и дочь.
1 До этой поры он не жил, а лишь существовал, правда, очень недурно, но все же он возлагал все надежды на будущее.
0 Китайцы, которых он выписывал себе на работы целыми тысячами, хорошо знали, что это значит. 
Укажите бессоюзное сложное предложение (знаки не расставлены).  
0 А это хозяйка кривая и строгая которая доит корову безрогую.
0 За перегородкой появится босой трёхлетний ребёнок молча пристально поглядит на всех и робко спрячется опять. 
1 Вечерело в лесу становилось всё темнее и тише. 
0 Ночь уже ложилась на горы и начинало темнеть.
0 Вскоре после восхода набежала туча и брызнул короткий дождь.           
Укажите предложение, в котором чужая речь передана вводными словами.
0 Синоптики сообщили  по радио: «Завтра ожидается понижение температуры».  
0 Синоптики сообщили, что завтра ожидается понижение температуры.
1 По сообщению синоптиков, завтра ожидается понижение температуры.
0 Завтра, как сообщают синоптики, ожидается плохая погода.
0 Поступило сообщение синоптиков об ухудшении погоды.   
Слово с проверяемой безударной гласной в корне: 
0 балалайка.
0 бокал.
0 ветчина.
0 интеллигенция.
1 воссоединение. 
Укажите способ образования слова вплотную.
0 Приставочный.
1 Приставочно-суффиксальный.
0 Бессуффиксный.
0 Суффиксальный.
0 Сложение. 
Укажите словосочетание, в котором есть слово без ь после мягкого согласного.
0 Дол...ка лимона.
0 Гор...кий миндаль.
0 Рыбачить на зор...ке.
1 Удач...ный пример.
0 Около пен...ка. 
Слово с гласной и после приставки
0 раз…грался. 
0 из…скатель. 
0 без…скусный. 
0 без…нициативный. 
1 контр…гра. 
Буква е после ц пропущена в суффиксе слова
0 перц…вка.
0 отц…вский.
0 облиц…вщиком.
1 глянц…вого.
0 изразц…вым. 
Укажите многозначное слово.
0 Бакен.
0 Дефис.
0 Иней.
0 Математика.
1 Лагерь. 
Укажите существительное II склонения.
0 Страна.
0 Линия.
0 Дядя.
1 Конь.
0 Статья. 
Количественное числительное в форме предложного падежа есть в словосочетании 
0 от пятидесяти до двухсот километров.
0 к шестистам семидесяти литрам.
0 пятидесятый год.
0 от трех пятых тиража.
1 о двухстах восьмидесяти экземплярах. 
Укажите глагол совершенного вида.
1 Прыгнул.
0 Убирали.
0 Вязала.
0 Бежит.
0 Переходили. 
Укажите словосочетание, в котором есть слово с -нн-.
0 Платя...ой шкаф.
0 Песча...ый пляж.
0 Кожа...ый ремень.
0 Земля...ой пол.
1 Hечая...ая встреча. 
В словосочетаниях н...кому предложить, н...какого отдыха, н...кого не обижать, н...сколько минут, н...чего сказать пропущены буквы
0 е, и, е, е, е.
0 е, и, и, е, и.
0 и, е, и, е, е.
1 е, и, и, е, е.
0 е, и, е, и, е. 
Страдательное причастие, пишущееся с одной буквой н, есть в словосочетании
1 В период дворцовых переворотов в России многие фавориты были приближе...ы ко двору и возвыше...ы.
0 Победа нашей команды бесспорна и заслуже...а.
0 При неправильном воспитании дети обычно бывают капризны и избалова...ы.
0 Предъявляемые нам требования произвольны и необоснова...ы.
0 В своем большинстве наши юноши и девушки культурны и образова...ы. 
Укажите, от какого глагола можно образовать деепричастие совершенного вида.
1 Разволноваться.
0 Чирикать.
0 Волноваться.
0 Смеется.
0 Подпрыгивать. 
Укажите словосочетание, в котором наречие пишется слитно.
0 (Точь)в(точь) повторил.
0 (На)славу отдохнули.
0 (В)сердцах оттолкнул.
0 (С)размаху ударил.
1 (В)миг признался. 
Укажите предложение с дефисным написанием частицы.
0 Человек (не) бочка: (не)нальешь, да (не)заткнешь гвоздем.
0 Только(бы) помолодеть, а уж знал(бы) как состариться.
1 Какие(то) звуки носятся и льнут к моему изголовью.
0 Как (ни)мудри, а совести (не) перемудришь.
0 (Ни)смолоду молодец, (ни) под старость старик. 
По способу управления слова связаны в словосочетании
0 целебный напиток.
1 уставать от забот.                                                                                                 
0 степные просторы.                                                                                      
0 говорить по-казахски.
0 быстро уставать.                                                                                                         
Однородных членов нет в предложении
0 Щеки румяны, и полны, и смуглы. 
0 И роща, и красивый фасад дома отражались в заливном озере. 
0 В знакомой сакле огонек то трепетал, то снова гас.
0 Однажды Лебедь, Рак да Щука везти с поклажей воз взялись. 
1 Долго не желтели березовые рощи, не увядала трава. 
Укажите сложноподчиненное предложение с придаточным времени.
1 Пока не требует поэта к священной жертве Аполлон, в заботах суетного света он малодушно погружён.
0 Чтобы сделать что-нибудь великое, нужно все силы души устремить в одну точку.
0 Лес стоял тёмный и молчаливый, потому что главные певцы уже улетели.
0 Дом стоял на косогоре, так что окна в сад были очень близки от земли.
0 Всюду, где есть человек, есть хорошее. 
Укажите, какой жанр относится к публицистическому стилю.
0 Рассказ.
1 Репортаж.
0 Научная статья.
0 Роман. 
0 Элегия.   
Не является фразеологизмом выражение
0 человек с головой.
0 голова варит.
0 голова садовая.
0 попасть под тяжелую руку.
1 подписано – так с плеч долой. 
Да батюшка задуматься принудит. (А. С. Грибоедов) Подчеркнутое слово в данном предложении является
0 подлежащим.
0 частью сказуемого.
0 определением.
1 дополнением.
0 обстоятельством. 
Укажите предложение, где нет обособленного обстоятельства:
0 Веселые косцы, посмеиваясь, здоровались.
0 Вследствие плохого качества бумаги, тушь все время расплывалась. 
1 Однажды, не помню почему, спектакля не было.
0 Боясь опоздать на пароход, мы бежали всю дорогу. 
0 Матрос вырвался и побежал по палубе, увертываясь и виляя между корзинами, ящиками, людьми. 
Укажите сложносочиненное предложение.
0 Только что отбыла гостившая на Капри высокая особа – Рейс XVII.
1 Запоздавшая к обеду старуха в светло-сером шелковом платье поспешила впереди него изо всех сил, но смешно, по-куриному, и он легко обогнал ее.
0 А через минуту в дверь комнаты господина из Сан-Франциско легонько стукнул француз-метрдотель, явившийся узнать, будут ли господа приезжие обедать.
0 И, помедлив, что-то подумав, но ничего не сказав, господин из Сан-Франциско отпустил его кивком головы.
0 И гостям из Сан-Франциско отвели те самые апартаменты, что занимал он. 
Укажите бессоюзное сложное предложение, между частями которого ставится двоеточие. 
0 Ввысь взлетает Сокол  жмется Уж к земле.       
0 Недруг поддакивает друг спорит.
0 Уж небо осенью дышало  уж реже солнышко блистало.
1 Надо взять зонт дождь начинается.
0 Садик у них ухоженный домик выглядит опрятно. 
Укажите сложное предложение, соответствующее схеме (знаки не расставлены)  [ … ]:[ … ], и [ …].    
0 Музей воспринимается как исторически сложившийся комплекс и его залы кажутся зрителю естественным обрамлением для всего прекрасного что их наполняет.
1 Смотрю лес кончился и несколько казаков выезжают из него на поляну.
0 Желтыми огнями загорелась осень частыми дождями заплакало небо и быстро стали пустеть дачи как будто непрерывный дождь и ветер гасили их точно свечи. 
0 Потом начали разрастаться деревья и кусты которые я посадил три года назад.
0 Через час явилась возможность ехать метель утихла небо прояснилось  и мы поехали.      
Укажите слова, в которых буква Ё обозначает два звука.
0 Ёмкость, решетка.
0 Ёрш, поклёп.
0 Ёж, мёрзнуть.
1 Ёмкий, подъёмный.
0 Съёжиться, шёпот. 
Укажите слово, образованное приставочным способом.
0 Приспешник.
0 Прилагательное.
0 Приёмник.
1 Премудрый.
0 Привилегия. 
Укажите слово, в котором пропущена буква и.
0 Пр…тендент.
0 Пр…увеличить.
0 Пр…льщать.
1 Пр…вилегия.
0 Пр…следовать. 
Слово с пропущенной буквой ё:
1 освещ…н.
0 ерш…вый.
0 девч…нка.
0 свеж… .
0 книж…нка. 
Укажите предложение с фразеологическим оборотом.
1 Он с утра до вечера бил баклуши.
0 Над деревней носятся белые снежинки, падая на истоптанную землю.
0 Вокруг темень.
0 На другой день Лиза проснулась очень рано.
0 Лед трогается каждую весну. 
Укажите имя существительное женского рода.
0 Обжора.
0 Сирота.
1 Молодка.
0 Скряга.
0 Засоня. 
Местоимение пишется слитно в словосочетании.
0 (не)(на)кого рассчитывать.
1 (не)чего делать.
0 (ни)(в)чем не проявиться.
0 (не)(с)кого спросить.
0 (ни)(с)кем не знаться. 
Укажите глагол с окончанием -ют в форме 3 лица множественного числа настоящего времени.
0 Hаходиться – наход...тся.
0 Гнать – гон...т.
1 Бриться – бре...тся.
0 Целиться – цел...тся.
0 Заводиться – завод...тся. 
Укажите деепричастие совершенного вида.
0 Минуя.
0 Бросаясь.
0 Требуя.
1 Нахмурясь.
0 Корчуя. 
В этих словах не пишется на конце слова ь. 
0 Брос…, дрож… . 
0 Реч…, тиш… .
0 Назнач…, несеш… .
1 Жгуч…, клич… .
0 Натомаш…, навзнич… . 
В предложениях 1. Море тоже принимало участие в образовании этой полосы земли. 2. Каждое человеческое дело успешно идет только тогда, когда руководится умом и знанием; а ум развивается образованием, и знания даются тоже образованием. подчеркнутые слова 
0 Синонимы.
0 Антонимы.
0 В переносном значении.
1 Омонимы.
0 Заимствованные. 
Укажите словосочетание, в котором прилагательное пишется с -НН- в суффиксе.
1 Особе...ое волнение.
0 Кожа...ый пояс.
0 Карма...ые часы.
0 Смышле...ый ребенок.
0 Багря...ый закат. 
Имя числительное в дательном падеже есть в предложении
0 Глубина залива около сорок... метров.
0 Проведена пресс-конференция с девяност... спортсменами.
1 К ст... ученым нашей страны обратились иностранные фирмы для консультаций.
0 О сорок... воспитанниках детского дома заботятся шефы.
0 Сад разбит на ст... гектарах. 
Укажите, в какой форме употреблены причастия в предложении  Между палатками желтели расчищенные в траве и посыпанные песком дорожки.
1 Страдательное причастие прошедшего времени.
0 Действительное причастие прошедшего времени.
0 Страдательное причастие настоящего времени.
0 Краткая форма страдательного причастия.
0 Действительное причастие настоящего времени. 
Укажите слитное написание не с наречием.
0 (Н…)когда и (н…)где не пропадет.
1 (Н…)(за)чем уходить.
0 (Н…)(от)куда не доносились звуки. 
0 (Н…)(от)чего расстраиваться.
0 (Н…)как нельзя уйти. 
Укажите неопределенно-личное предложение.
0 Оставалось двадцать восемь верст до Петербурга.
0 Hельзя было упрекнуть ее в каком-нибудь смешном или соблазнительном приключенье.
0 Блистая, пробегают облака по голубому небу, холм крутой осенним солнцем озарен.
1 Hоворожденного положили в крытую корзину и вынесли из дому по потайной лестнице.
0 Останьтесь во Франции, за которую вы уже проливали кровь. 
Придаточного изъяснительного нет в предложении
1 Останься вовеки нетленна земля, что взрастила птенцов.
0 Я не знаю, где граница меж товарищем и другом.
0 Мы гордимся, что являемся участниками и свидетелями развития новой     столицы.
0 Начался разговор о ратных подвигах и о том, как партизаны не жалели своей жизни.
0 Путники обрадовались, что небо наконец стало светлеть. 
Укажите количество пропущенных знаков препинания в предложении Изумрудные лягушата прыгают под ногами между корней подняв золотую головку лежит уж и стережет их.
0 1 запятая, точка с запятой.
0 Тире, 1 запятая.
0 Тире, 3 запятые.
0 Двоеточие, 1 запятая.
1 Точка с запятой, 2 запятые. 
Укажите, к какому стилю относится данный текст:  В понедельник, 10.11, в актовом зале состоится литературный вечер, посвященный творчеству А.С. Пушкина. Начало в девятнадцать часов. Литературный клуб
0 Художественному
0 Научному
0 Разговорному
1 Официально-деловому
0 Публицистическому
Укажите правильное употребление предлога.
1 Тосковать по дому.
0 Она тоскует за тобой.
0 Я соскучилась по вам.
0 Я соскучился за тобой.
0 Тосковать по доме. 
Предложение с составным глагольным сказуемым:
1 Девочка перестала плакать. (В. Г. Короленко)
0 Но, говорят, вы нелюдим… (А. С. Пушкин)
0 На берегу пустынных волн стоял он, дум высоких полн… (А. С. Пушкин)
0 Пушкин является полным реформатором языка… (В. Г. Белинский)
0 Дышу вольнее… (А. С. Пушкин) 
Верно расставлены знаки препинания в предложении
1 Лед, сверкая на солнце, слепил глаза.
0 Быстро, повернувшись, он опять зашагал по дорожке.
0 Мужчина, пройдя еще немного остановился.
0 Он оглядываясь по сторонам, бежал все быстрее и быстрее.
0 Мать любуясь каждым движением ребенка, смотрела на него. 
Укажите предложение, осложненное вводным предложением:
1 Душа моя я помню с детских лет чудесного искала.
0 А мечтал он может статься пойти путем другим у окошка постучаться.
0 С одной стороны предложение поехать на юг весьма заманчиво но с другой вызывает опасение.
0 Я разумеется не отказал товарищу в его просьбе.
0 Руки мои к страшной моей досаде слегка дрожали горло сохло. 
Укажите сложносочинённое предложение с соединительным союзом  (знаки не расставлены).
0 Я старался взглянуть в окно да оно всё было бело от снега и льда.
0 Жизнь пернатых начала замирать зато стала просыпаться жизнь крупных четвероногих.
0 Дни поздней осени бранят обыкновенно но мне она мила читатель дорогой.
1 Окна в сад открыты и оттуда веет бодрой осенней прохладой.
0 Глаз ждёт огонька однако каждый поворот реки обманывает наши надежды. 
Укажите схему, соответствующую предложению Мальчик прислушался и сквозь дальний городской шум ему внезапно показалось что он слышит как растёт и чуть шевелится горячая от солнца трава.
1 […], и […], (что …), (как …). 
0 […], (что …), (как …).
0 […], и (…), (что …), (как …).     
0 […] и, […], [что …], (как …). 
0 […] и […], (что …), (как …).
Слово с пропущенной буквой ю:
1 параш...т.
0 ч...ткость.
0 ч...деса.
0 ш...тка.
0 ч...гун. 
Укажите слово с разделительным ъ.
0 П…едестал.
0 Фел…етон.
0 Уст…е.
1 Ин…екция.
0 Прем…ера. 
Слово с приставкой при- есть в словосочетании
0 пр...одолеть пр...грады.
0 пр...граждать дорогу.
1 пр...ехать в город.
0 пр...ступить закон.
0 пр...одолеть барьер. 
Буква ы после ц пропущена в слове
0 редуц…рованный.
0 лекц…я.
0 продукц…я.
1 куц…й.
0 контрибуц…я. 
Слово идти имеет значение передвигаться:
0 Идут занятия.
1 Пароход идет вниз по течению.
0 Время идет незаметно.
0 Идет сильный дождь.
0 Идет снег. 
Укажите существительные с окончанием е в предложном падеже.
1 На крыш..., в берлог....
0 В тен..., в окн....
0 В степ..., в задани....
0 О дочер..., в решени....
0 В долин..., в област.... 
Местоимения всякий, каждый, иной, другой
0 личные.
0 притяжательные.
0 указательные.
1 определительные.
0 относительные. 
Укажите предложение с глаголом, в котором нет мягкого знака.
0 Это может подтвердит…ся только в лабораторных условиях.
0 Надо собират…ся на рыбалку.
1 Чуть брезжит…ся.
0 Ребята обещали вернут…ся к вечеру.
0 Необходимо подготовит…ся к походу. 
Укажите глагол, от которого невозможно образовать деепричастие.
0 Советовать.
0 Приветствовать.
0 Посоветовать.
0 Увлечься.
1 Петь. 
Слова, образованные приставочным способом:
0 новостройка, железобетон, морозоустойчивый.
0 заготовка, внучок.
0 узаконить, подсвечник, березовый.
1 подзаголовок, привкус, развеселый.
0 завтрак, отлет, повтор. 
Укажите антоним к фразеологизму рукой подать.
0 В мгновение ока.
1 У черта на куличках.
0 Ни жив ни мертв.
0 Общее место.
0 Между Сциллой и Харибдой. 
Укажите в словосочетании сложное прилагательное, которое пишется слитно. 
0 (Общественно)психологическое воздействие. 
1 (Обще)признанный факт. 
0 (Красно)синий флаг. 
0 (Культурно)историческое наследие. 
0 (Юго)восточный регион. 
Укажите ряд числительных с пропущенным ь.
1 Восем…десят, восем…сот, девят…сот.
0 Пят…сот, трид…цать, сем…десят.
0 Восем…надцать, шест…десят, восем…сот.
0 Сем…надцать, шест…сот, сем…десят.
0 Восем…надцать, шест…надцать, пят…десят. 
Укажите предложение, в котором есть слово, пишущееся с двумя буквами н.
0 Топле…ое масло долго не портится.
1 Сибирь – страна зеленая, ветрами просоле…ая!
0 На витрине висели копче…ые окорока.
0 Моче…ые яблоки – мое любимое блюдо.
0 Пирожки бывают пече…ые и жаре…ые. 
Укажите ряд наречий с пропущенной буквой Е.
0 Испытующ..., вызывающ..., горяч…
0 Хорош..., горяч..., певуч…
0 Ещ..., испытующ..., общ…
1 Певуч..., умоляющ..., испытующ… 
0 Угрожающ..., хорош..., могуч…  
Укажите предложение с пропущенной запятой перед союзом да.
0 Щи да каша – пища наша. 
0 Луна во мгле перебегала из тучки в тучку да озаряла всё кругом. 
1 Много прочёл да мало учёл. 
0 Ночью ветер злится да стучит в окно. 
0 Степь да степь кругом, путь далёк лежит. 
Сложноподчиненное с придаточным изъяснительным:
1 Он утверждал, что я его копия.
0 Жандарбеков успешно ставил русскую и зарубежную классику, потому что ему помогали изумительная интуиция и безупречный вкус к прекрасному.
0 Он был режиссером-самородком, как говорится, от бога, и я хочу рассказать об одном случае, свидетелем которого я был, будучи мальчишкой.
0 Когда репетиция кончилась, весь оркестр как один человек встал с места, устроив Курманбеку овацию.
0 Подлинный сын своего народа, Жандарбеков великолепно знал его творчество, быт, культуру, поэтому так близки были народу его спектакли. 
Двоеточие в бессоюзном сложном предложении ставится, если 
0 предложения противопоставлены друг другу.
0 предложения обозначают быструю смену событий.
0 второе предложение заключает в себе вывод или следствие из того, о чём говорится в первом. 
0 предложения обозначают одновременно или последовательно происходящие события и тесно связаны между собой.          
1 второе предложение раскрывает содержание того, о чём говорится в первом. 
Публицистическим стилем пишутся
1 репортажи, очерки, статьи газет и журналов
0 романы, повести, рассказы
0 заявления, объявления, расписки
0 учебники, справочники, учебные пособия
0 диссертации, монографии, энциклопедии
В словах н… один ты устал; н… один пришёл; н… раз я опаздывал; он н… глуп; н…кто иной мне не нужен пропущены буквы
0 и, е, е, е, е.
1 е, е, е, е, и.
0 и, и, е, е, е.
0 е, и, и, е, и.
0 е, и, е, и, и. 
Укажите предложение с определением, выраженным неопределенной формой глагола.
0 Павел предложил мне говорить с ним по вечерам по-немецки. 
0 Отец хотел приучить меня рассказывать прочитанное. 
0 Я решил остаться ночевать на даче. 
0 Сюда могут войти, говорите скорее. 
1 Желание читать все крепло во мне. 
Деепричастный оборот не обособляется в предложении: (Знаки не расставлены)
0 После дождя на минутку выглядывало солнце обливая радостным сверканием политую дождём молодую, ещё нежную зелень сиреней.
0 Несколько минут он сидел закрыв глаза рукой и прислушивался к течению ночи.
0 Мы молчали глядя на блестевшую тусклым золотом равнину моря.
0 Собирая золотистую пыльцу вьются над цветущими ивами вылетевшие из ульев пчёлы.
1 Видно было, что он примчался сюда не переводя духа. 
Да, победа близка.  Знак препинания выделяет
0 междометие.
1 слово-предложение.
0 предлог.
0 вводное слово.
0 союз. 
Укажите количество пропущенных знаков в предложении Снег все сыпал и с каждым днем пушистей становились кусты непролазней тропы белее сосны и ели и только березы оставались голые и на них подолгу засиживались вечерами тетерева.
1 Пять.
0 Три.
0 Шесть.
0 Четыре.
0 Два. 
Укажите тип предложения Музыка в бою нужна и полезна, и надо, чтобы она была самая громкая. 
1 Сложное предложение с разными видами связи (сочинением и подчинением).
0 Сложносочиненное предложение с однородными членами.
0 Простое предложение с обособленными членами.
0 Простое предложение с противопоставлением.
0 Сложноподчиненное предложение с однородными членами. 
Слово с непроизносимым согласным:
0 лампа. 
1 чувствовать. 
0 карандаш.
0 должны.
0 кусты. 
Укажите способ образования деепричастий бегая, гуляя.
0 Приставочный.
0 Сложение.
0 Приставочно-суффиксальный.
1 Суффиксальный.
0 Бессуффиксный. 
Буква ь не пишется в словах
1 фонар...щик, испор...ченный, нян...чить.
0 сел...дь, л...стить, отреж....
0 мал...чик, Куз...мич, тиш....
0 пил...щик, мен...ше, лиш....
0 несеш...ся, реч..., отреж...те.
Укажите слово с приставкой при-.
0 Пр…одолеть.
0 Пр…граждать.
0 Пр…вышать.
0 Пр…восходить.
1 Пр…бежать. 
Укажите слово с пропущенной буквой и после ц.
0 Рукавиц…
0 Страниц…
1 Станц…я.
0 Сестриц…н
0 Спиц… 
Лексическое значение фразеологического оборота не терять головы:
0 Купить очень дешево.
0 Быстро возвратиться.
0 Уехать очень далеко.
0 Легко держаться в воде.
1 Быть серьезным, осмотрительным. 
Имя существительное, которое в родительном падеже множественного числа имеет нулевое окончание.
0 Стол.
0 Дерево.
1 Корзина.
0 Облако.
0 Нож. 
Укажите имя числительное.
1 Пятеро.
0 Пятерня.
0 Пятиугольник.
0 Пятизначный.
0 Пятерка. 
Укажите предложение с глаголом в форме будущего времени.
0 Я земной шар чуть не весь обошел.
0 Гляжу в озера синие, в полях ромашки рву.
0 Дремлет чуткий камыш.
1 Слух обо мне пройдет по всей Руси великой.
0 Куда ты, светлый ручеек, стремишься? 
Укажите слово, имеющее омоним. 
0 Композитор.
0 Снег.
0 Отель.
1 Посол.
0 Цемент. 
Ряд прилагательных, не образующих простой формы превосходной степени:
0 видный, строгий, древний.
0 старый, мелкий, великий.
1 родной, молодой, цветастый.
0 аккуратный, огромный, драгоценный.
0 темный, счастливый, выносливый. 
Предложение с относительным местоимением:
0 В каком году родился ты?
0 Кого я люблю и жалею?
0 Чьи волосы снега белее?
1 Мы увидели, что произошло.
0 Какова главная мысль рассказа? 
Укажите словосочетание со страдательным причастием прошедшего времени.
1 Подстреленные утки. 
0 Видневшийся издали костер. 
0 Тихо плещущееся море. 
0 Едва различимый берег. 
0 Колеблющийся полет бабочек. 
Деепричастия совершенного вида есть в словосочетаниях:
0 выполняя задание, поворачивая голову.
0 отвечая на вопрос, волнуясь за друга.
0 глядя на девушку, радостно улыбаясь.
0 беседуя с братом, приближаясь к цели.
1 поблагодарив за помощь, закрыв окно. 
Ь после шипящей пишется в словах:
0 Кулич… хорош…
0 Калач… горяч…
1 Уйти проч… . Упасть навзнич…
0 Уж… спроси. Открыть настеж…
0 Ему было невтерпеж… .Печ… пироги. 
Укажите обобщенно-личное предложение.
0 Наука, не приносящая пользы, подобна лекарству, не излечивающему больного.
0 У не имеющего желаний нет глаз.
0 На митингах спорили, кричали до хрипоты.
1 В чужом глазу соринку заметишь, а в своем и бревна не видишь.
0 Нелающий пес похлебки не получит. 
Укажите вид придаточного предложения в составе сложноподчиненного. Он дождался той минуты, когда по железному мосту медленно прокатил шедший с севера экспресс.
1 Определительное.
0 Обстоятельственное места.
0 Присоединительное.
0 Изъяснительное.
0 Обстоятельственное образа действия. 
Укажите предложение, соответствующее схеме «П? – а. – П». 
0 Наташа вышла на террасу и заявила  А мамы и Зины нет дома.
0 Пойдите в спальню и оставайтесь там пока не выучите урок сказал он.           
1 Что же вы молчите сказал ему учитель Отвечайте урок.
0 Стой крикнул Синцов.
0 А пока заняться нечем отвечал Корнев присаживаясь возле неё. 
Укажите стиль текста. Обществу нужны строгие законы об охране природы. К сожалению, даже к тем, которые имеются, мы обращаемся редко. Поэтому неудивительно, что вместо парков – серые, мало радующие глаз здания, вместо озер и прудов – засохшие, покрытые серым илом огромные чаши, наводящие печаль и тоску.
0 Художественный
0 Разговорный
0 Научный
0 Официально-деловой
1 Публицистический 
Укажите правильное употребление предлога.
0 По окончанию школы он поступил в университет.
0 По прибытию на место мы разбили лагерь.
1 В Петербурге, вопреки его собственным ожиданиям, ему повезло.
0 По приезду в город мы посетили музей.
0 Согласно уговора мы с друзьями встретились на берегу реки. 
Словосочетание со значением «предмет и его признак»
0 вскипятив молоко.
0 достоин внимания.
1 обелиск из гранита.
0 памятник погибшим.
0 идти по площади. 
Тире между подлежащим и сказуемым ставится в предложении:
0 Расстоянье не помеха ни для смеха, ни для вздоха.                                                                                     
0 Грустная песня, ты русская боль.                                                                                                               
0 Их судьбы как истории планет.                                                                                               
0 Здесь все дорого и мило, здесь и осень как весна.
1 Дорога, идущая через лес, самое короткое расстояние до станции.                                                              
Одна из красивейших площадей, находящихся в Москве, названа именем Ю. А. Гагарина, первого космонавта Земли. Это предложение осложнено распространенными обособленными
0 приложениями.
0 определениями.
0 определением и дополнением.
0 определением и обстоятельством.
1 определением и приложением. 
Укажите количество запятых в предложении Чёрная туча совсем надвинулась и стали видны уже не зарницы а молнии освещавшие весь двор и разрушающийся дом с отломанными крыльцами и гром послышался уже над головой.
0 1.
1 4.
0 3.
0 5.
0 2. 
Поля и луг обращенные росою и туманом в бесконечные озера мало-помалу исчезали во мгле ночи звёзды острым блеском отражались в реке. В данном предложении пропущены
0 запятая, двоеточие.
0 три запятые.      
0 одна запятая, точка с запятой.
1 две запятые, точка с запятой.
0 тире, две запятые. 
Глагол с пропущенной буквой о есть в предложении:
1 Молодые деревья р…сли очень тесно.
0 В Мещере наблюдается удивительное богатство и разнообразие р…стительного мира.
0 Сквозь прошлогоднюю бурую листву кое-где р…стут травы.
0 Я памятник воздвиг себе нерукотворный, к нему не зар…стет народная тропа.
0 Речь должна выр…стать и развиваться из знания вещей. 
Укажите способ образования слов слева, направо.
1 Приставочно-суффиксальный.
0 Суффиксальный.
0 Сложение.
0 Бессуффиксный.
0 Приставочный. 
Укажите слово без ь.
0 Наотмаш…
0 Бреш…
1 Меч…
0 Ноч…
0 Разжеч… 
Буква с пропущена в приставке слова
1 бе…смыслица.
0 ра…графить.
0 ра…гребать.
0 бе…молвие.
0 и…бегать. 
Укажите прилагательное с буквой е в суффиксе.
0 Камыш…вая крыша.
1 Лиц…вая сторона.
0 Холщ…вый мешок.
0 Пунц…вый свет.
0 Еж…вые рукавицы. 
Предложение с фразеологизмом:
0 И скучно и грустно и некому руку подать.
1 Сабуров с трудом удерживался, чтобы не клевать носом при генерале.
0 И дым отечества нам сладок и приятен.
0 Каштанка металась то взад, то вперёд.
0 И жить торопится и чувствовать спешит. 
Укажите существительное с буквой И в суффиксе.
1 Красав...ца.
0 Ружь...цо.
0 Европе...ц.
0 Пальт...цо.
0 Гварде...ц. 
Укажите словосочетание, в котором прилагательное пишется с нн.
0 Багря...ый закат.
0 Ути...ое яйцо.
0 Кожа...ый пояс.
0 Смышле...ый ребенок.
1 Карма...ые часы. 
Признак, не относящийся к глаголу:
0 Время.
1 Склонение.
0 Наклонение.
0 Лицо.
0 Число. 
Укажите многозначное слово.
0 Натюрморт.
1 Полотно.
0 Экспонат.
0 Стадион.
0 Фестиваль. 
Укажите предложение с количественным числительным в именительном падеже.
0 Из трех минут четыре не сделаешь.
0 На двух якорях корабль крепче держится.
0 Автомобиль развил скорость до ста километров в час.
0 Купили полтора метра шелка.
1 Сто страниц текста уже готовы. 
Укажите разряды местоимений в предложении Живёшь – не с кем поговорить, умрёшь – некому поплакать.
0 Относительное, отрицательное.
0 Отрицательное, неопределённое.
0 Определительное, определительное.
0 Неопределённое, отрицательное.
1 Отрицательное, отрицательное. 
Укажите вид причастия в предложении В наступившей тишине раздавалось завывание ветра.
1 Действительное причастие прошедшего времени.
0 Краткое страдательное причастие.
0 Страдательное причастие настоящего времени.
0 Страдательное причастие прошедшего времени.
0 Действительное причастие настоящего времени. 
Укажите словосочетание с деепричастием совершенного вида.
0 Читая роман.
0 Играя в саду.
1 Прочитав книгу.
0 Совершая поступки. 
0 Думая о тебе. 
Укажите предложение с отрицательным наречием.
0 Ни у кого не возникли сомнения при решении задачи.
1 Мой товарищ опаздывал, но это его никак не беспокоило.
0 Мы решили ни за что не размещаться в доме и заночевать на сеновале.
0 Мне не хотелось идти домой одному, и никто меня там не ждал.
0 Некого винить в том, что погода основательно испортилась. 
По способу управления слова связаны в словосочетании
0 читающий внимательно.
0 интересная книга.
1 читать книгу.
0 внимательный читатель.
0 внимательно читать. 
Односоставным определённо-личным является предложение
0 Щипцы остынут.
0 Гоненье на Москву!
0 Ведь только здесь ещё и дорожат дворянством.
1 Дождусь ее и вынужу признанье.
0 При мне служащие чужие очень редки… 
Укажите сложноподчиненное предложение с придаточным изъяснительным.
0 В местах, где уничтожены леса, земля страдает бесплодием. 
0 И Таня входит в дом пустой, где жил недавно мой герой.
0 Где радуга набирает воду, там и дождь будет. 
1 Иван Ильич спросил, где находится штаб.  
0 Я смотрел туда, где толпились люди. 
Очерки, памфлеты, фельетоны – жанры
0 официально-делового стиля.
1 публицистического стиля.
0 научного стиля.
0 художественного стиля.
0 разговорного стиля. 
Укажите предложение, в котором не является частицей.
0 Ержан Ахметович – человек очень (не)глупый.
1 Ермек – вовсе (не)сильный человек.
0 Он приобрел (не)дорогую, но очень редкую вещицу.
0 (Не)мигающая звезда стояла (не)высоко над лесистыми холмами.
0 Печорин был долго (не)здоров, исхудал, бедняжка. 
Укажите предложение с простым глагольным сказуемым:
0 Вишневый сад теперь мой.
0 Я даже их могу по пальцам перечесть.                                                                                                               
1 Буду петь я и радость, и горе.                                                                                     
0 Я писать обязан по мандату долга.
0 По утрам я стал упражняться в переводах.                                                                                               
Укажите предложение, в котором деепричастный оборот не обособляется.
0 Дорога извиваясь подползает ближе к песчаной полосе.
0 Держа кувшин над головой грузинка узкою тропой сходила к берегу.
1 Мальчик отвечал на вопросы откровенно и нисколько не смущаясь.
0 По дороге взметая снежную пыль летели сани.
0 Порой она скользила меж камней смеясь неловкости своей. 
Укажите количество запятых в сложносочиненном предложении Мать улыбалась пожимала руки кланялась и хорошие светлые слезы сжимали ей горло не давая ей вымолвить слова.
1 5.
0 2.
0 4.
0 6.
0 3.   
Укажите бессоюзное сложное предложение с пропущенным тире  (знаки не расставлены).
0 Любите книгу она поможет вам разобраться в пёстрой путанице мыслей.
0 Я доверяю любящим они великодушны.
0 Тихо пахать не годится вместо хлеба трава уродится.
0 Я сильно прозяб холод успел проникнуть через одежду.
1 Май холодный год хлебородный. 
Укажите количество пропущенных знаков препинания в предложении Он стал рассказывать почему не вышло кругом всё уже было заминировано и для того чтобы прорваться в Сальково оставалась только узкая полоса в несколько десятков метров.   
0 Четыре запятые.     
0 Пять запятых.
0 Три запятые, двоеточие.
1 Четыре запятые, двоеточие.
0 Шесть запятых. 
После шипящей пишется буква ё в корне слова
0 ш…рох.
0 изж…га.
0 ш…ры.
0 ш…винист.
1 ч…лка. 
Укажите состав выделенного в предложении слова: Каждый хвастал, предлагал свои мнения и свободно оспаривал Пугачева.
0 Корень-суффикс-суффикс-окончание.
1 Корень-суффикс-суффикс.
0 Приставка-корень-суффикс-суффикс.
0 Приставка-корень-суффикс-суффикс-окончание.
0 Корень-суффикс-окончание. 
Слово, не входящее в ряд однокоренных:
0 ножевой.
0 нож.
0 ножны.
1 ножка.
0 ножик. 
Слова с приставкой пре-:
0 ...бежать, ...небрегать.
0 ...вращать, ...ход.
1 ...скучный, ...града.
0 ...образовывать, ...коснуться.
0 ...дворный, ...мудрый. 
Буква о после ц пропущена в окончании слова
0 пальц…в.
0 зеркальц…м .
0 мыльц…м.
0 колодц…в.
1 кольц…м . 
Укажите фразеологизм, имеющий значение далеко.
0 Положить в долгий ящик.
0 Тянуть канитель.
1 За тридевять земель.
0 Закинуть удочку.
0 Подготовить почву. 
Укажите, к какой части речи относится выделенное слово. Лишь тот достоин жизни и свободы, кто каждый день за них идет на бой.
0 Наречие.
1 Частица. 
0 Имя прилагательное.
0 Местоимение.
0 Союз. 
В окончаниях имен существительных в словосочетаниях выйти к опушк..., приближаться к цел..., по знакомой местност..., идти по карт.... пропущены буквы
0 и, е, е, и.
0 и, е, и, и.
1 е, и, и, е.
0 е, е, и, и.
0 и, и, е, е. 
Буква И пишется в окончании прилагательного в словосочетании
1 с утренн...м рассветом.
0 об осенн...м лесе.
0 в зимн...м пальто.
0 о летн...м море.
0 о ранн...м утре. 
В предложениях Вход в нишу заставили ширмой. Райского окружили сверстники, заставили его играть, играли сами. подчеркнутые слова 
0 синонимы.
0 заимствованные.
1 омонимы.
0 антонимы.
0 устаревшие. 
Укажите словосочетания с числительными, в которых пропущен ь.
1 Пят…десят квартир, шест…сот тонн, сем…сот сем…десят гектаров.
0 Одиннад…цать моделей, пятнад…цать салфеток.
0 Пят…надцать девочек, девят…надцать лисят.
0 Сем…надцать тетрадей, восем…надцать ворон.
0 Двенад…цать экземпляров, трид…цать телевизоров. 
Укажите разряды местоимений в предложении Мне захотелось заставить вас рассказать что-нибудь.
1 Личное, личное, неопределённое.
0 Притяжательное, указательное, отрицательное.
0 Личное, личное, относительное.
0 Относительное, личное, отрицательное.
0 Личное, отрицательное, определительное. 
Укажите словосочетание, в котором прилагательное пишется с -нн- в суффиксе.
0 Ветря...ая мельница.
0 Студе...ая вода.
1 Hеожида...ый визит.
0 Земля...ые орехи.
0 Серебря...ая монета. 
Укажите правильный ряд пропущенных букв в наречиях наглух..., наскор..., изредк..., вправ..., задолг…
0 о, а, о, а, о.
0 о, о, о, о, а.
0 а, о, о, о, а.
0 о, а, о, о, о.
1 о, о, а, о, о. 
Укажите слово с частицей не.
0 (Не)вредно.
0 (Не)легкий, но интересный (вариант).
0 (Не)уклюже.
1 Далеко (не)легкий.
0 (Не)кто. 
Укажите словосочетание, которое соответствует схеме прилагательное+существительное Р.п..
0 Шкатулка из яшмы.
1 Мокрый от росы.
0 Возвратиться из-за дождя.
0 Запечатать сургучом.
0 Банка из-под краски. 
Предложение с однородными дополнениями и обобщающим словом при них:
0 Ученье без уменья не польза, а беда.
0 Кругом были пни, да корявые стволы, да поросль.
1 Ни близких берегов, ни далеких гор, ни даже воды – ничего не было видно. 
0 В человеке должно быть все прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли. 
0 Дремали не только леса, но и лесные озера и ленивые лесные реки с пресной водой. 
Укажите количество пропущенных запятых в предложении.  Заставить человека перейти на здоровое питание сбросить вес и отказаться от курения не так-то просто хотя именно такие рекомендации врачи дают тем кто страдает гипертонией.
0 Пять.
0 Две.
1 Три.
0 Шесть.
0 Четыре. 
Укажите, какая характеристика соответствует разговорному стилю.
0 Стилевые черты – строгость, точность, логичность.
0 Стилевые черты – объективность выражений, стандартизированность. 
0 Стилевые черты – призывность, собирательность, оценочность.
1 Стилевые черты – непринуждённость, непоследовательность. 
0 Стилевые черты – образность, экспрессивность, эмоциональность.                                        
Укажите ряд глаголов II спряжения.
0 Пропеть, прижать, блестеть.
1 Велеть, клеить, кричать.
0 Держать, стареть, лететь.
0 Любить, скучать, спать.
0 Строить, встречать, лить. 
Укажите предложение с приложением, которое пишется через дефис.
0 Картину *Девочка с персиками* написал художник В.Серов.
0 В.Серов писал эту картину в деревне Абрамцево.
1 Девочка подросток изображена художником с большой любовью.
0 Верочка – дочь хозяина дома в Абрамцеве.
0 Девочка с персиками – это портрет Верочки Мамонтовой. 
Укажите предложение, в котором обстоятельство не обособляется.
0 Несмотря на непогоду мы двинулись в путь.
0 Я подложив в костер дрова тоже лег спать.                                                       
1 Сломя голову он ринулся вперед.
0 Не дойдя до леса танк остановился.                                                
0 Ворча и оглядываясь Каштанка вошла в комнату.                                                             
Укажите количество пропущенных знаков в предложении:  Влажный ветер постоянный спутник моря валил с ног на обрыве и мы конечно долго не в состоянии были насытиться его мягкой свежестью.
1 Пять.
0 Два.
0 Один.
0 Четыре.
0 Три. 
Укажите бессоюзное сложное предложение (знаки не расставлены).
0 Луна стояла высоко над садом а ниже её куда-то на восток неслись прозрачные туманные пятна.           
0 Вот и солнце встаёт из-за пашен блестит за морями ночлег свой покинуло на леса на луга на макушки ракит золотыми потоками хлынуло. 
1 Катятся ядра свищут пули нависли хладные штыки.
0 Ночь ложилась на горы и начинало сильно темнеть.  
0 Люди сильно проголодались да и лошади тоже нуждались в отдыхе. 
Укажите сложное предложение, соответствующее схеме: […],[…],и[…],(…).  
1 Желтыми огнями загорелась осень частыми дождями заплакало небо и быстро стали пустеть дачи как будто непрерывный дождь и ветер гасили их точно свечи. 
0 Смотрю лес кончился и несколько казаков выезжают из него на поляну.
0 Через час явилась возможность ехать метель утихла небо прояснилось и мы поехали.      
0 Потом начали разрастаться деревья и кусты которые я посадил три года назад.
0 Музей воспринимается как исторически сложившийся комплекс и его залы кажутся зрителю естественным обрамлением для всего прекрасного что их наполняет. 
Гласная А пропущена в слове
0 взр...слеть.
0 недор...сль.
0 р...сток.
0 зар...сль.
1 р...сту. 
Укажите, сколько суффиксов в слове беловатенький.
0 0.
0 1.
1 2.
0 3.
0 4. 
Слово, не входящее в ряд однокоренных:
0 носик.
1 носильщик.
0 носовой.
0 нос.
0 переносица. 
После приставки пишется гласная ы в слове
0 до...сторический.
1 без...ндукционный.
0 про...грышный.
0 сверх...нтересный.
0 сверх...нициативный. 
Укажите слово с пропущенной буквой и после ц.
0 Огурц…
0 Ц…ган.
0 Сестриц…н.
0 Ц…плята.
1 Делегац…я. 
Укажите предложение, в котором есть антонимы.
0 Со мной случилось невероятное и, можно сказать, фантастическое приключение.
0 Сияло солнце, вздыхала степь, блестела трава в бриллиантах дождя, и золотом сверкала река.
0 Маша улыбнулась, и лицо ее оживилось.
0 Шумели старые, печальные липы в сквере.
1 Знание человека возвышает, а невежество унижает. 
Обозначают предметы, изменяются по падежам 
0 глаголы.
0 прилагательные.
1 существительные.
0 наречия.
0 числительные. 
Имя существительное, употребляемое только во множественном числе:
0 тишь.
0 листва.
0 ширь.
1 Альпы.
0 студенчество. 
Укажите словосочетание с качественным прилагательным.
1 Красивый цветок.
0 Отцов пиджак.
0 Кирпичный дом.
0 Медвежья берлога.
0 Мамин шарф. 
Укажите выражение, которое не является фразеологизмом.
0 Капля в море.
0 Кот наплакал.
0 С гулькин нос.
0 Лезть в бутылку.
1 Ах, злые языки страшнее пистолета. 
Укажите числительное.
0 Пятерня.
0 Впятером.
0 Пятак.
0 Пятерка.
1 Пятый. 
В словосочетаниях н...кому не верить, н...кому доверять, н...какой урок, н...чего не делать, н...чем удивить пропущены буквы
1 и, е, и, и, е.
0 и, и, и, и, е.
0 е, е, и, и, е.
0 е, и, и, е, и.
0 и, е, и, е, е. 
Укажите словосочетание с одной буквой н в суффиксе причастия или отглагольного прилагательного
1 Вяза(н,нн)ые варежки.
0 Подреза(н,нн)ые деревья. 
0 Завоева(н,нн)ые призы. 
0 Получе(н,нн)ое задание. 
0 Избалова(н,нн)ая матерью. 
Укажите группу наречий с гласной -О на конце.    
0 Справ.., наглух.., запрост…
0 Сызмал.., издавн.., дочерн… 
0 Досрочн.., досыт.., начист… 
0 Досыт.., зажив.., издавн…
1 Зажив.., наглух.., вправ…
Не с прилагательными пишется слитно в ряду:
0 ничуть (не)интересная книга, далеко (не)легкое дело.
1 (не)вежественное суждение, (не)давнее приобретение.
0 кепка была (не)велика, а мала.
0 вовсе (не)разговорчивый, и ничем (не)знаменитый.
0 (не)рад, (не)должен, (не)готов, (не)горазд. 
По способу примыкания слова связаны в словосочетании
0 записать дату.
1 записать красиво.
0 ученическая тетрадь.
0 записать в тетрадь.
0 чистая тетрадь. 
Укажите простое предложение.
0 Ученье и обед делали дни очень интересными, вечера же проходили скучновато.
1 Вообразите себе молодость, ум, красоту, веселость самую бешеную, храбрость самую беспечную, громкое имя.
0 Жарко сверкало солнце, блестели горы и город.
0 Лес по-осеннему молчал, только теплый ветерок шелестел листвой.
0 Она мне нравилась все больше и больше, я тоже, по-видимому, был симпатичен ей. 
Укажите сложноподчиненное предложение с придаточным следствия.
0 Чичиков должен был на минуту зажмурить глаза, потому что блеск от свечей, ламп и дамских платьев был страшный.      
0 Это была такая ночь, какой уже никогда не видела после.
0 Через окно я увидел, как большая серая птица села на ветку клена в саду.
1 Дом стоял на косогоре, так что окна в сад были очень близки от земли.
0 Когда вышли на улицу, неожиданно бодро и сладко пахнуло морозцем. 
Стилевыми чертами научного стиля являются
0 логичность, призывность, эмоциональность, оценочность.
1 объективность, строгая логичность, доказательность, точность.
0 эмоциональность, экспрессивность, создание художественных образов.
0 непринуждённость, неподготовленность, спонтанность, эмоциональность.
0 точность, конкретность, стандартизированность, предписывающий характер. 
Деепричастия совершенного и несовершенного вида есть в предложении
0 Громовая туча, сверкая молниями и издавая сердитый рокот, спешила на северо-восток.
0 Где-то наверху каркали вороны, перелетая с ели на ель, и сбрасывали на меня снег с потревоженных ветвей.
0 Ветер ревёт, срывая гребни волн и покрывая море водяной пылью.
1 Дождь прошумел, омыв землю щедрыми струями, и затих, уступая место разгорающемуся рассвету.
0 Юркнув между машинами, разведчики очутились в кювете и, вынырнув оттуда, быстрым шагом стали углубляться в лес. 
Укажите, каким членом предложения является слово впору. Ей туфли впору будут.
0 Подлежащее.
0 Определение.
1 Сказуемое.
0 Обстоятельство.
0 Дополнение. 
В Москве находится памятник В. В. Маяковскому, созданный по проекту А. П. Кибальникова, известного русского скульптора. Это предложение осложнено распространенными обособленными
0 приложениями.
1 определением и приложением.
0 определением и дополнением.
0 определением и обстоятельством.
0 определениями. 
Укажите сложносочинённое предложение со всеми видами сочинительных союзов.
0 В полях тает, а в лесу ещё снег лежит нетронутый и деревья стоят в снежном плену.
0 Окна почти всегда замёрзлы и тусклы, и почти  целую зиму мы никуда не ходили и  не ездили.
0 Ни облака на туманном беловатом небе, ни  малейшего ветра на снежных равнинах.
1 Свежеет ветер, а море злей и злей бурлит, и пена плещет на гранит, то приплывет пена, то отхлынет прочь.
0 Люди сильно проголодались, лошади тоже нуждались в отдыхе. 
Укажите бессоюзное сложное предложение, между частями которого ставится тире. 
1 Рыбам нужна чистая вода будем охранять наши водоёмы.         
0 Погода была ужасная выл ветер снег падал хлопьями.
0 Печален я со мною друга нет.
0 Катятся ядра свищут пули нависли хладные штыки.                
0 Надо взять зонт дождь начинается. 
Укажите количество пропущенных знаков препинания в предложении Сердце моё трепыхалось от радости на каждом листке на каждой хвоинке травке в венцах соцветий и на стволах деревьев повсюду мерцали светясь и играя капли росы которые казались блестящими бусинками.
0 шесть запятых, тире.
1 шесть запятых, двоеточие, тире.     
0 пять запятых, тире, двоеточие. 
0 семь запятых.
0 шесть запятых, двоеточие. 
